---

layout: review
title: Vaudou
<!-- featured: true -->
author: antoine
tags: [test, paris]
image: 'images/posts/vaudou.jpg'

review: 
 name: Vaudou | l'Antichambre
 website: http://www.lantichambre.paris
 summary: Une très bonne pièce accessible.
 location: 55 boulevard Saint Martin, 75003 Paris (Métro Strasbourg - Saint Denis)
 email: contact@lantichambre.paris
 phone: 0175515684
 players: 2 à 6 joueurs
 price: 12-40€ par personne
 level: 1
 opening: 7/7j, 10h-23h
 time: 60 minutes

---

Ce matin, réveil à 7h45 pour l'une de nos activité favorite, un escape game !

Nous avons réservé l'énigme Vaudou à l'Antichambre. L'accueil est très sympa, on discute un peu avec la personne présente ce jour. Nous avons déjà fait un bon nombre d'escape donc les consignes habituelles sont rapidement dites. « On ne touche pas à ça, on ne bidouille pas ci. Prêts ? » Et nous voilà partis.

J'aime beaucoup ce petit moment où on se dirige vers la salle. Que va-t-on découvrir ? Agréable surprise ou déception sur le décor ? Car oui, à mon sens, le décor joue un rôle majeur dans un escape game. Sans décor, je peux tout à fait acheter un livre d'énigme et le faire tranquillement avec une bière chez moi. C'est peut être discutable comme point de vue, mais je veux être plongé dans une ambiance. Et aujourd'hui, rituels vaudous au programme, ça peut être dépaysant !

Petit arrêt devant la porte pour l'explication de la mission. 

> « Vous vous baladez tous les deux dans Paris. Une petite ruelle, il fait sombre, vous rentrez chez vous. Tout à coup des hommes fondent sur vous et vous donnent des coup. Ils vous bandent les yeux et vous transportent dans ce qui vous semble être une cave humide et fraîche. Vous entendez des tambours, des gens faire des incantations et réalisez rapidement qu'il s'agit de rituels vaudous. Vous voilà menottés, dans une heure, si vous ne vous êtes pas enfuis, vous serez sacrifiés, ou pire, ... »

Le game master était assez bon, même si un peu plus d'intensité dans la voix à un moment, de mystère à un autre nous aurait plu.
Une fois la porte claquée et le game master parti, nous pouvons débuter notre énigme et enfin découvrir la pièce en laissant tomber notre bandage sur les yeux. Voilà, on y est, c'est sombre, des détails dans le décor, on a envie de tout regarder, on se sent vraiment prisonnier ! On est plongés dans un univers atypique et fidèle à la présentation.

Le niveau débutant affiché sur le site est tout à fait respecté. Nous l'avons fait à deux et n'avons pas été ressenti le besoin d'une personne supplémentaire. Bien sur, vous l'apprécierez tout autant à 3 ou 4 mais pas plus, comme la plupart des pièces d'énigmes. Les énigmes sont variées, inédites pour certaines et classiques pour d'autres.

Nous sortons à environ 17 minutes de la fin. Un peu de marge mais ça n'a pas d'importance, la joie d'être victorieux surpasse tout ! Nous avons échappés au sacrifice vaudou et nous pouvons essuyer la goutte de sueur qui perle sur notre front.

Vaudou est donc une belle pièce. La dernière partie des énigmes est super et permet de finir en beauté. L'immersion est totale, menotté, yeux bandés, sans le côté SM, parfait ! Je vous conseille cette pièce, de débutant à confirmé, je pense qu'elle peut plaire à une grande majorité. En espérant que vous ne finissiez pas en cobaye de rituels ou autres sacrifices, bon chance.