---

layout: review
title: Le Bunker
featured: false
author: antoine
tags: [test, paris]
image: /images/posts/bunker.jpg

review: 
 name: Le Bunker | Fox in a Box
 website: http://paris.foxinabox.fr
 phone: 0698751020 
 email: paris@foxinabox.fr
 <!-- summary: Encore une très belle réalisation de Prizoners. Un peu compliquée, mais qui vaut vraiment le détour. -->
 location: 241 rue de Bercy 75012 Paris
 players: 2 à 5 joueurs
 price: 24 à 45€ par joueur
 opening: 9h30 à 22h30
 time: 60 minutes

---

Nous sommes aujourd'hui 4 espions de grande renommée. Sur fond de guerre froide, dans les années 80, Mister Pig s'est enfermé dans son bunker. Ce contre-espion devenu fou a déclenché le lancement de missiles nucléaires. Si nous ne faisons rien, le Terre sera complètement détruite et nous ne pourrons plus jamais nous adonner à notre activité favorite, l'escape game. Nous nous devons de sauver la terre ! Le compte à rebours débute et nous pénétrons dans ce bunker encore intact, au cœur de Paris.

Décidément, les souterrains parisiens ne cessent de nous étonner. Cette fois, c'est un bunker qui est à seulement quelques mètres sous terre qui nous accueille. Enfin, nous accueille... il est truffé d'énigmes et de mécanismes cachés que nous devons déjouer pour empêcher la destruction de la Terre. Il va nous résister, c'est sûr. 

Je ne trouve rien à redire à cette pièce dans l'ensemble. Elle n'était pas transcendante mais vraiment agréable à jouer. Les mécanismes étaient très intéressants. Pour certains, je ne les avais pas vus dans d'autres salles. Les décors nous plongent dans cette situation de guerre froide, même si un petit fond sonore nous aurait aidés à nous immerger. 

Je recommande cette salle, qui est à 45% de réussite. Nous sommes sortis à 1 minute 22 de la fin. Autant dire, qu'elle est étudiée pour que le plaisir couvre la quasi-totalité de la session. Elle s'adresse à tout type de public. Vous prendrez plaisir à sauver la terre pour la première fois ou après de nombreuses salles. En espérant que Monsieur Pig n'arrivera pas à ses fins, bon chance.