---

layout: review
title: Code Bar
featured: false
author: antoine
tags: [test, paris]
image: /images/posts/code-bar.jpg

review:
 name: Code Bar | Indicium Escape
 website: http://indicium-escapegame.fr
 phone: 0140390209
 email: contact@indicium-escapegame.fr
 <!-- summary: Encore une très belle réalisation de Prizoners. Un peu compliquée, mais qui vaut vraiment le détour. -->
 location: 24 galerie Saint Marc, 75002 Paris
 players: 3 à 5 joueurs
 price: 25 à 32€ par joueur
 opening: 10 à 22h
 time: 60 minutes

---

Nous avons visité pas mal de centres parisiens. Quand nous nous rendons dans l’un d’eux que nous ne connaissons pas, c’est toujours agréable. Nous allons à la fois découvrir le centre, mais aussi notre aventure. Nous avons encore plus de surprises que d’habitude.

Indicium propose une salle que nous avons eu envie de faire. Nous approchons doucement du 100% de salles faites sur Paris. Nous avons donc été heureux de découvrir cette enseigne que nous ne connaissions pas. C’est dans le charme de l’une des nombreuses galeries parisiennes que nous nous rendons pour notre aventure. (Au passage, ces petites rues couvertes sont très agréables à visiter et il existe des ballades qui permettent de passer dans chacune d’elle en ne mettant presque pas le nez dehors) En arrivant, nous prenons contact avec notre game master, nous nous installons et nous prenons un petit verre d’eau avant de débuter.

> « Le docteur Emmet Brun (nous aimons beaucoup Retour vers le Futur et remarquons avec plaisir la ressemblance du nom avec celui des films) a créé les O-bots. Tout se passait bien dans un premier temps, mais en 2139, les O-bots règnent. Ils ont mis à genoux les humais et il ne reste qu’une poignée de survivants. Nous avons entendu dire qu’un objet pouvait permettre de renverser la tendance et de replacer les humais au-dessus des robots. Nous ne savons pas ce qu’est cet objet, mais les O-bots cherchent à mettre la main dessus. Il faut les en empêcher en le trouvant avant eux. L’avenir du monde est entre vos mains. »

Ce ne sera que la 30e ou 40e fois que nous le sauvons, nous commençons à appréhender sans stress cette pression sur nos épaules.

> « Je vais vous conduire à un portail qui vous transportera dans un bar abandonné le 20 mars 2139. C’est à partir de là que vous devrez commencer vos recherches. Essayez de prendre contact avec les résistants s’il en reste, mais surtout, détruisez cet objet. Vous êtes les seuls à pouvoir le faire. »

C’est sur ces quelques mots que nous débutons notre aventure et que nous traversons le portail.

___

C’est une très bonne salle que propose Indicium. Les décors sont très jolis. On voudrait presque prendre un verre dans ce bar. En tout cas je le ferais si les O-bots n’étaient pas si dangereux… Nous avons été très bien guidés par notre game master. Il savait être là quand il le fallait.

L’équilibre entre fouille, manipulation et réflexion est très bon. Chacun trouvera son compte dans cette salle. Le game master nous a dit qu’ils avaient conçu cette salle comme eux aimeraient trouver une escape room. Nous avons pu voir que nous avions les mêmes attentes d’escape game.

Je n’ai pas grand-chose à dire de plus que « N’hésitez pas ! ». Cette salle est taillée pour tout type de joueurs. Elle comblera les attentes de chaque joueur. Sauf peut-être les moins téméraires… Notre futur à tous est entre vos mains, bon chance.
